开会总结.md
2026-01-25
会议总结及选题说明
⼀、 ⽬前进展 ⽬前已确定了两个备选课题⽅向。 现阶段我们需要做的是︓
1. 了解这两个课题的具体内容与技术栈︔
2. 结合个⼈倾向进⾏评估︔
⼆、 备选课题介绍
课题⼀︓[数字孪⽣地铁灾害应急仿真（+⼤模型决策）]
主要内容︓ [⽤UE引擎，搭建⼀个模拟的地铁模型，我们要在这个模型中仿真⼈流和洪⽔、⽕灾等灾
情。模拟灾情的蔓延趋势以及相应的⼈流动趋势。紧接着还可以做⼤模型修改使⽤⼤模型对对数据进⾏
决策为引导员或者⼯作⼈员⽣成⼀份决策⽅案。]
【核⼼⽬标】
1. 构建⼀个[具体场景，如︓⼀层或者⼆层的地铁站台]的三维虚拟环境。
2. 在场景中提现[⼈流运动，⽐如游戏NPC︔各种特殊地点，⽐如⽕源洪⽔源]并演⽰运⾏效果。
3. 能够模拟各种突发情况发⽣时站内尤其是⼈流的运动趋势然后再把这个数据交给对⼤模型产⽣决
策。
【关键技术栈】
1. UE引擎
2. 3D建模 [像烟雾、⽕焰、⼈体这些的模型可以使⽤⼀些公开的素材不⽤不⽤从0建起]
3. 仿真 [⽐如烟雾的运动⽅式、⽕焰的动态、⽔流还有不同情况的事情发⽣时⼈群的运动趋势。这些
也有已有的开源⽅案可以直接⽤]
⼤模型修改 这⽅⾯我不太懂。
【实施策略】 1.我们不需要获取真实的地铁站台数据但是可以模仿做⼀些类似的模型。 2.我们只⽤模仿
加⼊⼀些可以看出来的仿真仿真不需要过度追求真实性。验证系统可⾏性是关键。 3.和游戏开发的相似
程度较⾼。
课题⼆︓[基于修改⼤模型的⾼考报考信息指导]
主要内容︓ [我们不光要做简单的信息筛选还要为咨询者提供总结后的有⽤的信息。除了⽹页、⼩程序、
APP外还可以加⼊热线电话通话的⽅式]
【核⼼⽬标】
我们需要根据过去的数据（也可能获得不到真实的数据）调整⼤模型。
使⽤⼤模型进⾏分析的正确率很低，调整的⽬的就是提⾼⼤模型输出精度以及输出特定类型的内
容。
这和决策有相近之处但是这个在⼤模型⽅⾯涉及更深。
三、 个⼈观点
1. 原型产品︓ 我们不需要从开始，⽽是利⽤开源⼦模块（如现有⼤模型或仿真算法库）来验证课题有效
性，重点在于设计框架和前端展⽰。答辩时需要展⽰的就是我们的东⻄是有⽤的。
⽐如地铁模型需要可以看到实时的动态的变化，输出的决策是显⽽易见有效的。
再⽐如⾼考报考决策中我们要体现⼤模型的结果是准确的，以及它的格式是优于直接使⽤⼤模型
的。如果评委问“为什么不直接⽤⼤模型呢︖”我们要有证据、回应我们调整后的⼤模型是更好的。
2. 学习成本︓ ⽆论选择哪个，都需要⼤家现学⼀些新技术（如虚幻引擎、算法部署等）。也正是因为我们
这次双创的周期缩短了所以我们需要实现的产品并不要求⾮常的完整。
1 / 2
开会总结.md
四、 导师态度与特别说明
2026-01-25
1. ⽼师态度⾮常积极，承诺提供⼀定的资源资料以及研究⽣学长的技术指导，确保项⽬能落地。
2. 个⼈发展（重要）︓ ⽼师明确表⽰，如果团队选定的课题不是你最喜欢的，或者你对另⼀个课题或某⼀
⽅⾯的技术有强烈兴趣，⽼师愿意提供资源，带你以“本科⽣科研”的形式去完成那个课题。
2 / 2
